#### API_posts - социальная сеть для публикации личных дневников. 
>API Posts - это API без лишних деталей. Благодаря этому его легко освоить и доработать. Через приложение уже можно читать посты и отправлять собственные записи, подписываться на авторов, оставлять комментарии. Эту основу легко расширить, добавляя новые возможности.

#### Как запустить проект:

+ клонируем репозиторий `git clone`
`https://github.com/sabina-045/api_final_yatube.git`
+ переходим в него `cd api_final_yatube`
    + разворачиваем виртуальное окружение
    `python3 -m venv env` (Windows: `python -m venv env`)
    + активируем его
    `source env/bin/activate` (Windows: `source env/scripts/activate`)
    + устанавливаем зависимости из файла requirements.txt
    `pip install -r requirements.txt`
+ выполняем миграции
`python3 manage.py migrate` (Windows: `python manage.py migrate`)
+ запускаем проект
`python3 manage.py runserver` (Windows: `python manage.py runserver).
И вперед!

#### Инструкции и примеры

>Основные эндпойнты `/api/v1/`:

/posts/ - список постов и создание поста. Возможны параметры в запросе limit и offset.

/posts/{post_id}/ - информация об отдельном посте, изменение его автором

/groups/ - список групп (права на создание только у администратора)

/groups/{group_id}/ - инфомарция об отдельной группе (права на изменение только у администратора)

/posts/{post_id}/comments/ - список комментариев к отдельному посту, создание комментария к отдельному посту

/posts/{post_id}/comments/{id}/ - информация об отдельном комментарии, изменение комментария автором.

/follow/ - подписки пользователя на авторов, возможен поиск по username автора. Создание подписки на автора.

_По умолчанию доступ только у авторизованных пользователей._
_Аутентификация через JWT token._

</br>

> Примеры запросов:

на получение списка групп:
`http://127.0.0.1:8000/api/v1/groups/`

получение комментария к посту:
`http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/2/comments/1/`

получение списка из двух постов:
`http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/?limit=2`

поиск подписки по имени автора:
`http://127.0.0.1:8000/api/v1/follow/?search=mila`

</br>

> Команда создателей:
Яндекс Практикум, Сабина Гаджиева.

> Вопросы, и пожелания по адресу: sabina_045@mail.ru

